미팅 w/ 한솔(김동환 파트장님)

한샘의 니즈(이전 미팅에서 확인된 내용)
계열사 사원수 4000명, 중간관리자는 주로 수석급, 연령대는 40대 중후반, 사무직이 많은 편

중간관리자들이 조직원들의 성과관리, 정서 관리에 많이 약한 편 


내부 공유는 어떻게 되었는 지 
상황이 조금 바뀐 게 있음

3월에 이사회를 진행할 예정인데, 현재 예상했던 것보다 기업 상황이 안 좋음

교육에 대한 부분, 예산 지출이 조금 타이트 해진 상황 

상반기에 새로운 걸 도전하는 것에 대해서 계열사들이 조금 주저하는 상황 

TIPP뿐만이 아니라 다른 교육 파트들, 즉 팀장 교육에 대한 부분도 해야하냐 말아야 하냐에 대한 상황 

파트장님은 TIPP 코칭 도입이 필요하다는 생각이지만, 변화되는 상황을 보면서 틈을 만들어야 할 것으로 판단된다고 함


원래는 어떻게 교육을 해왔는 지?
신임 팀장에 대해서는 별도의 과정이 없었음

대략 온라인/오프라인으로 한번씩 교육을 하는데, 주로 팀원들과의 성과 관리, 성과 관리 코칭, 중간 중간 피드백은 이렇게 주세요…! 정도

25년에는 신임팀장 교육의 중요성이 내부적으로 강조되어 TIPP을 알아본 것

그래서 지난 주 성과 관리뿐만이 아니라 리더로서의 역할 인식에 관하여 2일간 교육과정을 진행. 일종의 실습을 진행하는 시간 

그외 별도의 성과 관리, 이슈 체계가 사실상 전무했음 

임원 아래의 리더십은 사실상 계열사에서 별도로 관리하는 체계도 없어서, “그냥 팀장들이 알아서 하세요” 같은 느낌임

임원이 되어서야 로드맵이 조금 세워져서 하게 됨

연초에 보고 했던 부분이 있기 때문에… 틈을 봐야 한다.


혹시 만약에 스코프를 작게 해서 진행한다면 어느 정도의 틈새일지?
TIPP에서 신임 팀장 3명만 해보자고 제안을 함. 방향 자체를 코칭 문화 시스템을 설계하는데 Exploring 해본다고 생각할 때이며, 한정된 몇몇에 한하여 신임팀장을 진행해본다라고 해보면 어떨지?

파트장님 의견으로는 “팀장님들의 역량이 잘 발휘된다”는 측면에서 TIPP이 무기 중 하나임

성과 관리는 Clap과 협의 중이며, 여기도 전체가 하는 게 아니라 팀장을 50대50으로 나눠서 PoC를 진행해보고자 함

파트장님 의견으로는 TIPP과 PoC를 진행하는데 있어 신임 팀장/기존 팀장을 굳이 구분해야 하나라는 생각은 있음 

기존 팀장 관련한 부분은 5월이면 프로그램이 짜질 것 같은데, 기존 팀장만 가지고 가면 범위가 축소될 수 있으니, 팀장이면 모두 리더십 개발 프로그램에 들어와서 하자는 방식으로 TIPP을 끼워넣어보려고 함 

TIPP에서 Pool을 열어 놓고 거기에 따라서 “이런 이런 식으로 가능하다”고 자료를 주시면 내부 설득을 해보는 걸로


한솔의 리더들
대부분, 신임팀장 과정을 했으니… 전부 다 플레이형 팀장이기 때문에 업무 쳐내기에 정신이 없다. 팀장들의 여러가지 요구 사항이 있는데, 팀장들은 “그 정도의 자원이 나에게 사실없다”라고 말하는데 사실 맞는 말임

팀을 이끌어야 하는데 구성원들이 요구를 한다던가, 업무지시에 대해서 왜 이걸 해야하는지 물어보는데 어떤 대답을 해야하는가에 대한 학습이 잘 안 됨 

팀장들의 입장에서는 팀원을 육성하라고 요구받는데, “나도 리더로 육성이 안 되었는데 누구를 육성하냐”같은 관점

또한, 팀장 관점에서는 일이 바빠 죽겠는데 어디서 그렇게 따뜻하게 원온원을 할 수 있는가라고 이슈를 제기함 => 파트장 의견으로는 “업무나 역할에 대한 적립이 안 되어 있어서 그럴 수 있으나” 바쁜 건 사실임


한솔의 조직 구조 
중간관리자 > 팀장 > 임원 

중간관리자는 전계열사 도합 450명 정도. 반장님, 파트 리더, 팀 이하의 그룹장이며 40대 초반 정도

팀장은 200명 정도로, 40대 중후반

리더들의 연령대는 계열사마다 사정이 다름… 제조는 높고, IT는 연령대
 
TIPP을 도입한다면 홀딩스가 아닌 계열사 리더들을 대상으로 할 것으로 보임 


만약 하게 된다면 어떤 방식을 생각 중이신지(TIPP 질의)?
임원은 별도로 로드맵이 있어서 할 건 아니고, 중간관리자와 팀장을 대상으로 하게 됨 

세금계산서를 발행하여 진행하는 방식

홀딩스에서 파트장님이 통과가 되면, 홀딩스 인사팀장님에게 보고하여 “오케이” 하면 계열사에게 내용이 공유 됨


TIPP에서 조직개발로 확장이 가능한 지(파트장 질의)?
팀 리더에 대한 파악, 구성원 간의 역동을 파악하고, 팀장이 제안하는 갈등 이슈 등을 보면서 간단한 워크숍을 진행 (일종의 팀 코칭 내지, 그룹 코칭을 염두했던 것으로 보임)