https://team-business-canvas.slack.com/archives/C03C1J61A13/p1758726870701219?thread_ts=1757334442.582129&cid=C03C1J61A13
==
대표님, COO님, CFO님께,
(CTO 님은 제가 명함을 미처 받지 못하여, 본 이메일 회신에 참조해주시면 감사드리겠습니다!)
오늘 귀한 시간을 내어주셔서 진심으로 감사드립니다! 제 멘토이신 대표님과 캐치업을 위해 편한 만남으로 시작했지만, 저희 리캐치 CRM 으로서 이파피루스에 기여할 수 있는 부분과 전략적 협력 아이디어까지 논의하게 되어 매우 뜻깊었습니다.
논의된 내용을 이파피루스의 리캐치 CRM 도입과 사업 협력이라는 두 축을 중심으로 정리하여 말씀드립니다.1. 리캐치 CRM 도입 논의 (세일즈포스에서 마케팅 CRM 부터 전환)
(1) CRM 시장 및 기존 시스템의 페인 포인트
저희 리캐치는 국내 기업들이 '쉽고 합리적인 비용으로, 관리를 위한 관리가 아닌 실제 성장에 기여하는 CRM'을 필요로 한다는 인식 하에 서비스를 제공하고 있습니다. 현재 사용하고 계신 Salesforce는 기능이 너무 많아 러닝 커브가 높고, 커스터마이징에 많은 개발비가 소요되며, 특히 영업 사원들이 수동으로 데이터를 기입하는 것을 꺼려 관리의 어려움이 크다는 점에 깊이 공감했습니다.
(2) 리캐치 CRM의 한국 특화 경쟁력
리캐치는 CRM 도입의 핵심 페인 포인트인 '수동 입력' 문제를 해결하고 글로벌 CRM 플레이어들이 따라올 수 없는 국내 기업들에게 필요한 데이터 해자를 구축하고 있습니다:
NICE 평가 정보 연동: 리드가 리캐치 CRM에 들어오면 NICE 평가 정보로부터 기업의 3개년 매출, 영업 이익 등 재무 정보와 3개년 임직원 변동 추이 등 회사 정보가 자동으로 입력됩니다.
리멤버 연동: 영업 담당자가 리멤버에 명함을 등록하면 리캐치에 리드가 자동으로 동기화되어, 퇴사 시 네트워크가 유실되는 것을 방지하고 회사의 자산으로 축적합니다.
고객 여정 데이터: 이파피루스의 웹사이트 및 블로그 등에 방문하는 방문자(=잠재 고객)들의 행동 데이터를 리캐치 CRM 내에서 확인하여 잠재 고객이 어떤 관심사가 있는지, 얼마나 온도가 높은지 판단하는데 활요성이 높습니다.
(3) 도입 방안 및 차기 논의 범위
이미 세일즈포스를 수년 간 정착하여 활용 중이시므로, CRM 도입은 한 번에 시스템 전체를 바꾸는 '빅뱅' 방식보다는 점진적인 접근이 실패율을 낮출 수 있습니다.
저희는 한번에 큰 계약보다는 오히려 함께 실질적인 CRM 정착과 더불어 관리자 뿐만 아니라 실무자 분들께서 실제 업무에 가치를 느끼는 것을 장기적으로 목표로 하여, 변화관리 등 체계적 온보딩에 최선을 다하고 있습니다.
1단계 (Phase 1): 먼저 마케팅 CRM부터 도입하여 홈페이지에 리캐치 폼을 연동함으로써 리드를 가볍게 쌓는 방안이 합리적일 것입니다.
리캐치 폼 기능: 이 폼은 잠재 고객의 규모(예: 100명 이상)에 따라 적합한 담당자를 배정하며, 미팅 예약 페이지(캘린더 연동)를 바로 띄우는 자동 라우팅이 가능하며, 이는 인바운드 리드의 세일즈 미팅 전환율을 업계 평균(20% 미만)보다 높은 40%까지 향상시키는 효과를 창출합니다.
10/15 수요일 미팅 목표: Salesforce 를 대체하는 세일즈 CRM의 전환은 마케팅 CRM 부터 정착을 목표로 하며, 다음 미팅에서는 현재 이파피루스의 CRM 사용 현황(워크플로우)을 공유해 주시면 저희가 합리적인 도입 타임라인 및 전략/계획을 제시해 드릴 수 있습니다.
2. 문서 행동 데이터 공동 서비스 개발 (전략적 협력)
이파피루스의 독보적인 뷰어 기술을 활용하여 FeatPaper(한국판 미니 DocSend)를 벤치마킹한 문서 행동 분석 서비스를 공동으로 개발하고 확산시키자는 대표님의 제안은 매우 고무적이며, 두 회사의 강점이 상호 보완적으로 작용할 것입니다.
(1) 공동 서비스의 목표 및 시너지
행동 데이터 수집: 리캐치는 고객 여정 데이터(어떤 페이지에 얼마나 오래 체류했는지)에 관심이 많습니다. 이파피루스는 이미 뷰어 관리자 페이지에서 이러한 행동 데이터를 수집하는 기술을 내부적으로 갖추고 있지만, 아직 상품화(UI/UX 구현)는 되어 있지 않습니다.
역할 분담: 이파피루스는 데이터 수집 엔진(뷰어)을 제공하고, 리캐치는 UI/UX 개발 및 리캐치 폼/CRM으로의 데이터 연동을 담당함으로써, 고객 여정을 파악하는 강력한 서비스를 창출할 수 있습니다.
시장 목표: 이 공동 서비스는 높은 객단가를 통한 단기적 매출 창출보다는 자체가 광고판 역할을 하는 네트워크 효과를 최대한 레버리지하며 빠른 확산과 고객 접점 창출을 목표로 합니다. 이러한 접점을 기반으로 이파피루스는 엔터프라이즈용 뷰어나 자사 상품, 리캐치는 CRM 과 그로스패키지 등을 업셀/크로스셀 할 수 있습니다. 향후 글로벌 확장도 가능하다고 보고 있습니다.
개발 목표 시점: 내년 1분기 론칭을 목표로 논의하였으며, 10/15 미팅에서 마케팅 리더 및 PM 분들과 함께 참여하여 현실적인 로드맵 및 전략을 논의 드리고자 합니다.
(2) 전략적 투자 논의 (SI)
리캐치는 현재 NICE 평가 정보 및 리멤버와 공동 상품 개발 및 전략적 투자(SI)를 논의 중이며, 이파피루스와도 금번 공동 상품 개발의 시너지를 극대화하고 전략적 투자를 별도의 트랙으로 논의할 의향이 있습니다.3. 결정 사항 및 다음 액션 아이템
구분액션 아이템 (Action Item)담당목표/일정
정보 공유1. 회사 및 제품 소개 자료 이메일 공유 리캐치미팅 후 즉시정보 공유2. 현재 뷰어 관리자 페이지의 슬라이드(행동 데이터 수집 현황) 공유이파피루스미팅 후 곧바로계약/법무3. NDA(비밀유지 협약) 문서를 준비하여 체결이파피루스미팅 후 곧바로CRM 도입/기술 검증4. 다음 논의 미팅을 10월 15일 (수) 오후 1시 30분에 잠정 픽스양사추석 연휴 직후CRM 도입/기술 검증5. 홈페이지에 리캐치 폼을 붙일 수 있는지 기술적 검증 진행 및 결과 공유이파피루스 추석 연휴 직후공동 서비스 개발6. 피트페이퍼를 벤치마킹한 디자인 프로토타이핑(워크플로우)을 준비하여 다음 미팅 전 공유리캐치다음 미팅 전전략적 투자 (SI)7. 관련 논의는 김정희 대표님께 별도로 연락 드리겠습니다!리캐치별도 논의
액션아이템 1번인 서비스 소개서 공유 드립니다. 최근에 정식 IR 라운드를 진행한 적이 없어, up-to-date 한 IR 자료가 없는데 조만간 공유 드리도록 하겠습니다!
그리고 오늘 미팅에 주요 어젠다는 아니었지만, 미팅 말미에 말씀 나눈 모터센스 윤일근 부장님과 논의 중이었던 하이퍼타기팅 리드마그넷 패키지도 이번 기회에 저희가 기여할 기회를 주신다면,
유의미한 성과로 파트너로서의 기여를 꼭 해내고 싶습니다!!!오늘 갑작스러운 연락으로 찾아뵈었음에도, 귀한 통찰과 점심 식사까지 베풀어 주셔서 다시 한번 깊이 감사드립니다...!
시너지를 내기까지 많은 노력이 필요로 하겠지만, 과정에서부터 최선을 다하는 모습을 꼭 보여드리겠습니다.