[논티어, 잠재매출 2000만원 ~ 3천만원 ] 프렌들리에이아이 1차 미팅 공유 

결론





팀장님과의 신뢰관계 3단계 격상



커밋레벨 : level1

NextAction





상세 제안 자료와 이사님과 함께 하는 2차 미팅진행 계획





그 전에 어떤 백서 유형을 원하시는 지, 메일로 중간소통 진행 예정



초기 판은 구성해 두었습니다 cc @growth

제안할 패키지 - 백서 제작 + 뉴스레터 패키지-------1/ 고객사 현황 및 현재 상황





설립 및 성장 단계: 고객사는 2020년 1월부터 시작하여 현재 약 3년 차에 접어들었으며, 초기에는 브랜드 역량이 없어 SMB(중소기업)에 집중하다가 현재는 엔터프라이즈 규모로 사업을 확장하고 있습니다1.







사업 및 매출 목표:





회사의 포커스는 계속해서 세일즈(매출)에 있으며, 매출의 80%를 미국에서 창출하는 것을 목표로 함



주요 타겟 시장은 APAC과 미국





샌프라시스코에 해외법인이 있으며



본사 - 개발팀 위주,



미국 - 마케팅&세일즈&GTM 조직으로 형성





이 조직을 더 키우려고 충원하는 중

.





조직 및 마케팅 현황





이전 까지 개발 중시 문화로, 개발자 중심으로 제품 고도화에만 집중하다, 마케팅 활동이 제대로 진행된 것은 약 1년 정도밖에 되지 않았음



현재 웹사이트는 SEO를 고려하지 않고 비 전문가들이 구축해 둔 상태이며미, 전반적인 마케팅이나 포지셔닝 자체가 너무 없었기 때문에 웹사이트에 아직 부족한 점(어설픈 점)이 많다고 언급



향후 계획 (하반기): 웬만하면 하반기에는 SEO와 같은 부분에 집중하고 싶어 하며, 좀 더 교육적인(애듀케이션널한) 콘텐츠를 많이 만들어서 유의미한 리드를 확보하려는 계획이 있습니다.







리드 현황





엔터프라이즈 리드 확보: 폼을 제출하지 않은 리드까지 IP 기반 추적 툴(예: 팩터스 AI 등)을 사용하여 리드를 확보하고 있습니다 . 확보된 엔터프라이즈 리드 규모는 꽤 많습니다리. 한국 쪽 고객사로는 KT, LG 등이 언급되었습니다







주요 고객 유형 - CTO / 비즈니스





주요 대상 고객은 AI 인프라팀(GPU 모델 서빙 및 인프라 관리팀)과 비용 효율화를 모색하는 비즈니스 팀입니다



엔지니어팀이나 CTO 등 기술 경영진 측에서도 연락이 오고 있습니다.

2/ 주요 논의사항주요 페인포인트 - 트래픽은 발생하나 전환이 되지 않는다. 본인은 웹사이트 리뉴얼이 정말 필요하다고 느끼는데, 아래 2가지 이유로 쉽지 않은 상황





내부 의견 차이 및 개발팀 설득 난항





마케팅팀과 개발팀 간 웹사이트 콘텐츠에 대한 의견 충돌(기술적 정확성 vs. 후킹한 멘트/설득 논리)이 있어 개편 속도가 느려지고 있습니다가. 또한, GA 분석 결과만으로는 설득력이 부족하여 개발자들을 납득시키기 어려운 점이 있음



페이지별로 개편을 담당하는 인력이 있음





특이하게 한팀이 마도를 잡아 가는게 아니라, ex) 프라이싱 파트, 기능 소개 파트 등



그래서 일관된 톤앤매너로 대대적인 리뉴얼을 하기에는 큰 설득 코스트가 발생

전반적인 패키지 소개해 드림 - 웹사이트, 콘텐츠, 뉴스레터, 화이트 페이퍼1/ 웹사이트 패키지 ( 부적격 )





웹사이트는 바로 윗 내용 때문에 현재는 진행하기 어려움



미니 프로젝트에서 퍼포먼스가 입증 되면, 웹사이트 리뉴얼 프로젝트를 뛰우는 방식으로 소통 나눔

2/ 콘텐츠 패키지 ( 부적격 )





거의 테크 블로그 수준, 높은 기술적 이해도 바탕의 글을 제작하고 있기에 진행하기 어렵다고 판단 하심



또, 성공사례 콘텐츠에 관심 가져 주셨는데 인터뷰이 확보하기 어려운 실정

최종적으로 진행한다면,
1) 신규리드 확보 측면 화이트 페이퍼 2) 기존 DB 대상 전환을 위한 뉴스레터 패키지 에 소개하기로 결정백서 관련 문의





영문제작 여부 및 이에 따른 견적 변화





가능하고, 견적은 추가비용이 든다고 소통



견적 범위는 1천만원 ~ 4천만원으로 러프하게 안내



1차적으로 국문 제작으로 협의





영문화는 자체적으로 소화



원하시는 유형 레퍼런스를 전달해 주실 예정

뉴스레터





편당 50 ~ 100만원으로 안내



기존 DB 3.5만개가 존재 ( 해외비중이 대다수 )



샌드그리드로 보내는 중이나, 향후 이메일 솔루션은 허브스팟으로 통합하기로 결정

*해당 경우 뉴스레터 콘텐츠 딜리버리 방식의 상세 프로세스 구체화 하는 것이 필요4/ 예산 보유 현황





최근에 200~300억 투자 받아, 예산은 크게 무리 없다.



다만 처음부터 큰 비용을 투자하기에는 다소 어렵기는 하여 초기 프로젝트 비용에 대한 검토가 있을 것을 보인다.

3/ 딜 블로커 (우려스러운 포인트)





콘텐츠 제작 능력 검증 필요





대표님이 특히 글 제작 역량에 민감하다. 내부적으로 콘텐츠 제작 할때 마다 이터레이션 (검수)가 굉장히 빡셈



높은 퀄리티를 입증하여 설득하는 것이 필요해 보임 ( 어떻게? )







테크 중심 콘텐츠 중시





개발자 중심의 조직이다 보니, 거의 테크 블로그에  가까운 콘텐츠 주제만을 제작하고 있음





고객 입장의 언어로 콘텐츠로 주제 변환 설득이 어려운 현시점



따라서 백서 경우도 "AI 추론 시장 내에 AI 모델을 이해하면서 전문적인 기술 콘텐츠" 제작 역량을 어필하는 것이 필요함