미팅 내용 공유드립니다!
케이에스씨앤씨 현황
케이에스씨앤씨의 현재 마케팅 활동은 네이버 블로그, 카페, 링크드인, 페이스북, 홈페이지, 뉴스 기사 등을 활용하여 블로그 마케팅, 키워드 마케팅, 그리고 퍼포먼스 마케팅(광고)을 진행하고 있음
현재 진행 중인 퍼포먼스 마케팅은 하루 예산 20,000원으로 설정되어 있으며, 노출 수는 많으나 클릭률(CTR)이 약 2.1%로 낮게 나타나고 있음에도 불구하고 예산은 계속 소진되고 있음 (예산이 크진 않음 원간 약 60만원)
웹사이트 및 SEO 구조 측면에서는 근본적인 문제있음 현재 KSCNC 메인 도메인의 도메인 평점(Domain Rating)은 100점 만점에 8점으로 매우 낮은 수준임
이는 네이버 블로그가 메인 도메인(KSCNC.co.kr)과 독립적으로 운영되고 있어, 블로그에 유입되는 트래픽이 메인 도메인의 도메인 평점을 높이는 데 긍정적인 영향을 주지 못하고 있기 때문임
또한, 웹사이트의 SEO 최적화가 미흡한데, 이는 홈페이지 개발자들이 SEO에 대한 지식이 부족하여 발생하는 흔한 문제임. 특히, 홈페이지에 삽입된 주요 콘텐츠(예: Agent Automation 관련 장표)가 통 이미지 형태로만되어 있어, 검색 엔진이 키워드를 전혀 잡지 못해 노출에 불리하며, H-태그 같은 웹사이트 구조화 요소도 제대로 걸려 있지 않아 구글 SEO에 취약함
수주가능성에 대하여
그로스 패키지 제안은 KSCNC의 현재 마케팅 인프라 문제를 해결하고 장기적인 성장의 기반을 마련이 필요함 (현황 파악)
내재화 및 역량 강화 지원 (핵심 설득 포인트)
경쟁사가 SDP가 강한 곳으로 대표님은 내부 콘텐츠와 MDP로 차별화를 두려고 함 (강력하게 설득되었음)
다만, 가격에 대한 네고는 일부 필요할 것으로 보임
빠르게 의사결정하신다고 함
수주한다면 @김가은(Bona) @정효재(Joy) @안민혁 (minhyuk) 답변 부탁드립니다!
홈페이지가 날코딩으로 제작되어 있음
서버를 자체 (네이버)클라우드 서버를 활용함
Framer로 이관했을 때 서버는 Framer 서버를 활용하게 되는 것인가?
홈페이지를 만들었을 때, 자체 제작한 CS채널(디비 적재도 됨)도 활용할 수 있는 것이냐?
인블로그를 사용하게 되면
홈페이지(날코딩으로 올린)와 인블로그 도메인을 연결시킬 수 있는가? 
인블로그 서버를 활용하게 되는 것인가?
더 많은 가능성에 대해서(한국캐피탈 CRM 제안 연계) @김우진(Woojin Andy Kim) @강대웅(Dario)
KSCNC는 현재 한국캐피탈(금융 고객사)에 이미 스코어링 시스템이나 AX 솔루션을 제공하고 있으며, 고객 데이터 분석에 강점을 가지고 있습니다. KSCNC는 이 고객에게 CRM 솔루션을 제안할 계획이며, 이 제안을 단순히 데이터 분석이나 리스크 관리 측면에서만 머무르지 않고, 그로스 전략 컨설팅을 통합하여 규모 있는 프로젝트로 확장하는 방안이 논의되었습니다.
공동 제안의 시너지 및 내용
KSCNC가 잘하는 이탈 고객 분석, 크로스셀링, 고객 세그먼테이션 같은 데이터 분석 결과에, 리캐치의 그로스 컨설팅 팀이 가진 채널 유입 전략과 콘텐츠 활용 전략 등의 프레임워크를 결합하여 제안서를 구성하는 것입니다. 이는 제안의 그림을 더욱 "예쁘게" 만들고 규모를 키울 수 있습니다. 또한, B2C 금융 고객들이 대출 상품을 검색할 때 여러 금융사를 동시에 비교하며 금리 비교 사이트를 이용하는 상황에서, KSCNC가 제안하는 솔루션이 **온라인 쪽의 '히트 레이트'**를 높일 수 있는 전략을 포함한다면 영업적 관점에서 고객사의 이목을 집중시킬 수 있을 것입니다.
금융권 시장 전체로의 확장
이러한 통합 그로스 전략이 담긴 CRM 제안은 한국캐피탈에만 국한되지 않고, KSCNC의 다른 금융권 고객사(캐피탈사와 저축은행) 시장 전체로 확대될 수 있습니다. 과거 KSCNC가 카드사, 보험사 등을 대상으로 시도했던 프로젝트들은 주로 하드웨어 기반의 '박스 유지'에 머물렀고 소프트웨어적인 부분이나 전략이 약해 실패했었기 때문에, 이번에 소프트웨어적/전략적 측면이 강화된 제안은 내년 시장을 공략하는 데 중요한 기회가 될 수 있습니다. 
위 맥락에 대해서 금융권은 보안이 아주 빡세지 않느냐 했으나, 내부망과 외부망은 아예 분리되어 있고 다른 이야기라고 하심
그래서 리캐치 CRM 자체와 연결한다기 보다는 그로스랩에서 수행할 수 있는 홈페이지나 대고객향 콘텐츠(마치 토스가 그러하듯)로 큰 그림 그리고 싶어하고 그럴 수 있다고 생각하시는 듯, 우진님과 미팅 수립 필요함