그레인뱅크 최민성님
2025.09.15 월 오후 5:08 ・ 6분 25초
장다현


안녕하세요. 혹시 그레인 뱅크 최민성 님 맞으실까요?

네 안녕하세요

저 리키치 그로스 랩의 장다연입니다.

네 안녕하세요.

저희 워크샵 신청해 주셔서 연락드렸는데 톡방 통해서 신청해 주신 거 맞죠?
카톡방

네네네 맞아요. 네

저희가 또 귀한 시간 내서 와주시는 거다 보니까 사전에 전화를 통해서 어떤 고민하고 계신지 몇 가지 질문드리려고 하는데 한 5분 정도 통화 가능하신가요?

네네 괜찮아요 네

네 저희 AI 워크샵이랑 웹사이트 워크샵 둘 다 신청해 주셨는데 네 혹시 어떤 부분을 가장 기대하고 계시는지

AI를 통해서 이제 업무 성과를 높이는 거 마케팅에 있어서 네 그거랑 이제 저희가 이제 저희는 이제 좀 기업 고객 그러니까 B2C 회사인데 B2B도 이제 겸하는 회사거든요.
네. 그래서 아무로가 저희 성격이 좀 다를 수도 있긴 한데 쌀을 판매를 해요.
그래서 쌀 선물 세트를 이제 기업에 납품을 한다거나 그런 것도 하고 있어서 네네.
그래서 저희한테 맞는 비투비 그런 파이프라인을 이제 셋업을 하고 있거든요.

아 네네네

네네 그래서 그런 부분에서 좀 많이 영감을 얻고 싶어서 네

리 캐치에 대한 관심이 있으신 건가요?

네네

그러시구나. 그럼 혹시 지금 따로 하고 계신 콘텐츠 마케팅은 어떤 종류가 있을지

콘텐츠 마케팅은 아무래도 쌀이 경쟁이 좀 심하다 보니까 정보성 콘텐츠 둘 대 그다음에 브랜드 콘텐츠 하나 이런 식으로 이제 저희 마케터 두 분이서 발행을 하고 계시거든요.

블로그를 발행하시는 거죠?

네. 네이버 블로그랑 이제 히스토리랑 그런 거 그다음에 이제 공식 홈페이지는 지금 이제 카페 24%로 이전 준비하고 있고요.
네네 네네 그래서 그렇게 블로그는 티스토리랑 네이버 블로그 2개를 이제 운영을 하고 있고 자사 SNS 채널 인스타그램, 페이스북 이런 데도 같이 콘텐츠를 업로드하고 있어요.

그럼 혹시 이번 워크샵을 통해서 콘텐츠의 퀄리티를 높이거나 아니면 발행량을 늘리는 데 니즈가 있으신 거 맞을까요?

그렇죠 발행량도 발행량 늘리는 것도 이제 늘리는 것도 좀 되게 중요하다고 생각하고요.
이제 콘텐츠 AI를 통해서 더 좋은 콘텐츠를 같은 시간 안에 작성을 해서 뽑아내는 그런 것들도 좀 관심이 요즘 많아요.

현재는 AI 도구를 사용하고 계세요.

네 저희 팀원분들이 클로드도 쓰고 있고요. 비티랑 클로드랑 나노 바나나 이런 것도 쓰고

되게 다양하게 사용하고 계시네요. 네 혹시 웹사이트 되게 예쁜데 언제쯤 제작하신지 알 수 있을까요?

웹사이트요? 네 홈페이지는 지금 im 앱에 구축돼 있고요.
네 지금 카페 24%로 이제 이전을 하고 있고 지금 아m 웹은 그냥 아직 걸어놨어요.

그럼 혹시 이 웹사이트 통해서는 고객 문의나 상담 신청 같은 것들이 잘 들어왔었나요?

거의 스마트 스토어 중심이에요. 저희가 웹사이트는 일부러 만들어놓고 지금 쓰지를 못하고 있어가지고 카페 24%에서 본격 잘 써보려고 아까 CRM 마케팅 기능이 강화됐으니까 그래서 이제 계속 이전을 또 하는 거고 지금 공식 홈페이지는 아직 손을 안 보고 있거든요.
근데 물론 공식 홈페이지 자체가 AO라든가 이런 데에 속한 중요한 부분이라는 걸 알고 있긴 한데 그래서 그때부터 본격적으로 하려고 하고 있고 지금 사실은 그런 문의가 들어오면 스마트 스토어 네이버 톡톡이나 이런 쪽으로 많이 들어오고 있어요.
네 그래서 제가 전 회사에서는 이제 세일즈 포스를 써보긴 했는데 이제 비투비나 파이프라인 그런 것들을 이제 봤을 때 이제 리캐치가 좀 더 좀 직관적이기도 하고 해서 맞아요.
저희는 비투비 고객 수가 조금 늘고 있어서 예 그걸 좀 효과적으로 관리할 수 있는 사스 솔루션을 좀 그것도 이제 좀 관심이 있어서 리캐치는 좀 잘 보고 있었거든요.
발행 리포트도 좀 보고

원래 알고 계셨구나

네 옛날에 옛날 회사에서 상담도 받아봤어요. 온라인으로 황 매니저님 계셨는데 그 남자분 계셨었는데 아마 시연하는 것도 보여주셨었고 그래서 이제 향후에 그런 것들 저희 MQL이나 이런 것들도 좀 잘 관리를 할 수 있도록 저희가 세일즈 조직이 없다 보니까 지금은 이제 체계가 없긴 한데 해도 이제 구글 시트에 정리를 하고 있어요.
근데 그거를 좀 한 고객사가 지금 제가 입사한 지 그렇게 오래는 안 됐는데 그래도 한 달에 두 개씩은 이제 들어오고 있어요.
리드로

네네

그래서 이게 좀 더 많아지게 되면 아무래도 좀 더 이제 사업이 좀 많아지게 됐을 때 그때 이제 좀 도입을 할까도 생각을 하고 있거든요.

근데 마케팅에 대한 이해도가 엄청 높으신 것 같아요.

아니 아니요. 그래서 그냥 그냥 두루두루 그냥 조금씩만 해가지고

그럼 혹시 확인차 여쭤보는 건데 이번 워크샵 유료로 진행되는 점은 알고 계실까요?

네 알고 있어요. 네

18일 목요일이랑 25일 목요일 이번 주랑 다음 주인데 이 일정도 참석 가능하실까요?

네 내일 저희 투자사 저희가 스타트업이다 보니까 네네 투자자 일정이 나오긴 해요.
그래서 일단은 그게 저 방해가 되지 않는다면 참석을 하려고 하거든요.

저희가 최대 2명까지 참석 가능하셔서

네네

이거 제가 이 통화 끝나고 메일로 관련 내용 전달드릴 테니까

네네

그거 보시고 회신 주시면 될 것 같아요.

네네 알겠습니다.

감사합니다.

네 감사합니다.


clovanote.naver.com