태양쓰리시 최유민님
2025.09.11 목 오후 1:30 ・ 8분 0초
장다현


조유민 님 태양 세리 씨 그 체

네 매니저님 네 안녕하세요 저 리케티 그로스 랩 장다연입니다.
네 안녕하세요 지금 통화 잠깐 가능하실까요?

네네 괜찮습니다.

저 제출해 주신 웹사이트랑 고민 확인 했습니다. 네 그래서 제가 웹사이트 봤는데 h 태그도 잘 달려 있고 SEO 측면에서 노력하고 계신 것 같은데 맞나요?

네 저희가 내부에서 홈페이지를 진행하고 있는 게 아니라 디자인 업체를 통해서 제작을 했는데 거기에서 이제 SEO랑 이미지별로 이름 다 정해놓는 거 그런 것들 좀 신경 써주신다고 하셨었고 근데 저희가 실질적으로 보이고 내부적으로도 좀 체크를 할 수 있으면 좋겠는데 그게 저희한테 공개가 되고 그런 게 아니다 보니까 좀 넣어도 돼요.

그럼 SEO에 대한 기본 개념을 좀 알고 싶으신 거죠?

네 근데 이 SEO는 이제 홈페이지에 적용을 할 때 어떤 부분을 더 신경을 써야 되는지에 대해서 좀 더 알고 싶긴 하거든요.

네네 저희가 3부로 나뉘어져 있는데 웹사이트 워크샵은 네 그중에 일부가 SEO를 중심으로 진행되거든요.

네네네.

그래가지고 그 내용을 와보시면 알겠지만 한 그 SEO에 대한 방법론을 10개 정도 알려드려요.
네 그걸 바탕으로 웹사이트 판단하실 수도 있을 것 같고 저희가 상적 기업을 대상으로 SEO 홈페이지를 바탕으로 SEO 진단을 하는 보고서를 전달해드리고 또 체크리스트까지 전달해 드려서 이 정도 도움

실 같아요. 그러면은 저희 이제 SEO에서 조금씩 AI 쪽으로 넘어가고 있잖아요.
그런 부분도 같이 말씀해 주시나요?

근데 저희가 워크숍을 두 차례 진행을 하는데

네 살짝

aeo나 geo 쪽은 AI 워크샵에서 더 많이 다루게 될 것 같아요.
그래서 웹사이트 워크샵에는 SEO나 아니면 문구 작성 방법 또는 웹사이트를 제작하는 방법을 위주로 알려드리고 AI 워크샵에서는 aeo나 geo처럼 말씀하신 것처럼 좀 더 AI 툴이나 안에 클로드라는 툴을 활용해서 블로그를 제작하는 방법을 위주로 알려드리게 됩니다.

알겠습니다. 그러면 제가 이게 첫 번째 AIs 관련 워크샵은 18일로 알고 있거든요.
맞아요. 근데 18일이 안 되는데 혹시 그러면은 seu 그거를 워크샵을 잡고 싶은데 거기에는 그러면 AI 관련해서는 전혀 안 받으신 거

전형은 아니고 살짝 다루긴 하는데 AI가 중점은 아니에요

네 알겠습니다.

그럼 저도 몇 가지 질문드려도 될까요? 네네네. 혹시 이 웹사이트는 언제쯤 제작하신 웹사이트예요?

저희가 따로 기재해 드렸던 이 홈페이지는 올해 3월에 오픈되었거든요.
그전에도 이미 있었긴 했는데 이번에 업체를 바꾸면서 새로 리뉴얼 디자인 리뉴얼이랑 제품 신규 제품 나와서 그걸 업데이트를 했고 신규로 마케팅팀 관리하는 매거진 콘텐츠 발행하려고 네 그것도 추가해놓은 상황이에요.
그리고 이전에는 어드민의 홈페이지 내용을 저희가 변경할 수 없어서 업체를 계속 고백을 했어야 되는데 이번에는 업체에서 어드민 페이지를 따로 작성 제작을 해 주셔서 안에 내용을 저희가 바꿀 수 있게 조금 변형을 해뒀습니다.

그럼 혹시 이거 통해서 상담 문의나 그런 고객 문의나 그런 것들도 들어오고 있는 상황일까요?

네네 맞아요. 인콰이어리에서 이제 문의를 남겨주시면 저희 이메일로 이제 오는 그런 형태거든요.
혹은 이제 채널 톡 채팅하기.

네.

그러면 혹시 아까 말씀하신 게 이 블로그도 운영을 하신다고 하셨는데 지금 약간 한 2건 정도밖에 안 올라와 있잖아요.
네 맞아요. 이것도 확장해 나갈 계획이신 거죠?

네 맞아요. 거기 저희 지금 인력이 많이 없어가지고 마케팅 팀으로는 인력이 많이 없어서 그거를 조금 자동화하는 것 때문에 AI x 그것도 한번 생각을 했었던 거거든요.
근데 일단은 그걸 그렇게 많이 메거진에 완전히 투자를 해서 지금 당장 확장하겠다 이거는 아닌데 이제 달에 한 번씩 올릴 수 있는 콘텐츠를 주기적으로 만들고 있기는 합니다.
9월 달부터 오픈할 예정이에요.

궁금하네요. 그럼 AI를 들으시면 더 도움이 되실 텐데 일정이 안 돼서 조금 아쉽네요.

맞아요. 저희가 그때 촬영이 있어가지고 제가 문단

그러시군요.

그러면 혹시 확인차 여쭤보는 건데 이번 워크샵 유료로 진행되는 점은 알고 계실까요?

네네네. 최 코치님한테 이제

최재목 코치님께서 소개를 해 주셔서 네네. 맞아요.
그리고 저희가 날짜별마다 최대 두 분까지 참석이 가능하신데 네 혹시 두 분 참석하실 예정이신가요?

25일이셨죠? 25일이면은 혼자 갈 것 같습니다.
그러시군요. 네 근데 최 코치 님 그 메리트에서 몇 명 가신다고 하셨나요?
두 분 오십니다. 두 분 오신다. 그게 다 최 코치님이랑 프로님이신가요?
아니면 대표님이 가신다고 하셨나요?

대표님은 아니다. 잠시만요.

그래요. 네

그다음 김동현 프로님.

아 네네네

이렇게 두 번 오십니다.

그때 저희 회사에서도 알 수 있으면 좋을 것 같은데 한번 일정을 봐야 될 것 같지만 우선은 한 명으로 해도 알고 계시는 게 나을 것

알겠습니다. 감사합니다. 그럼 제가 메일 통해서 더 자세한 내용 설명드리도록 하겠습니다.

네네네 알겠습니다.

감사합니다.

네 감사합니다.


clovanote.naver.com