랑 사업자 등록증이랑 혹시 통장 사본 따로 받을 수 있을까요?

네 가능합니다.

제가 신청한 거는 aix 마케터를 위한 AI 자동화 시스템 구축 워크숍 이거고요.
네 혹시 거기 제가 신청할 때 써놓은 크리에티 컴 그 메일로 혹시 그 세 가지 보내주실 수 있을까요?

저희가 따로 설 계약서 보내드리기 전에 질문 몇 가지 드리는 게 있는데 네 드려도 괜찮을까요?

네 그럼요.

네 그러면은 저희가 aiex 워크샵 신청해 주셨으니까 혹시 이번 워크숍에서 어떤 부분을 가장 기대하고 계신지 여쭤볼게요.

우선 저희 팀이 지금 기획 마케팅 팀인데 혹시 제가 지금 딴 데 사무실 가서 다시 전화드려도 괜찮을까요?
가능합니다. 네 잠시만요.

크리니티가

왜 연락 안 온 게 너 옆에 담당자에 없죠? 없죠 왜 있지?
다 다연이 번호 어떻게 한 거예요? 저 문자 보내서 아시 그런 거 같아요.
서류 요청하시면 크리니티 빠져 있죠 크리니티 저한테 넣어주세요.

이거 복사해서 넣으면 돼요.

응 가져갈게요. 그쪽에서 전화 끊으신 거예요?

어 네 셋째 피티 쓰고 계시고

근데 마케팅 원리랑 seu 같은 거는

SEO AO gu니까

SEO는 웹사이트

또 다른 거 아닌가? 가은 님 거에 있었던 것 같아요.
아 이게요? 아니 한번 볼게요. AI니까

하나 12

네 여보세요.

네 안녕하세요 저 크레치 유지현입니다. 저희 회사에서 사실 원하는 점이랑 제가 개인적으로 원하는 게 좀 두 가지가 따로 있어서요.
네 우선 저희 회사에서 여기를 워크숍을 가라고 저한테 말씀을 주셨는데 지금 와서 저희 회사가 좀 AI에 좀 관심이 지금 현재 많은 상태라 마케팅 할 때도 우세치피티랑 클로드를 지금 활용하고 있기는 하거든요.
그래서 레그 문서 기반으로 g팀 운영해서 TCPT 실제로 만들어서 사용하고 있기도 하고 저희가 인플루언서 마케팅도 글 쓸 때 블로그 콘텐츠 쓸 때도 그런 식으로 활용을 하고 있기는 해요.
근데 뭔가 실제로 프롬프트를 쳐서 나왔을 때 결과물이 어쨌든 물론 수정은 해야겠지만 좀 수정할 부분이 많은 걸로 나오더라고요.
그래서 예를 들어서 페르소나를 이런 식으로 설정해줘.

그래서 이 페르소나를 기반으로 글을 써도 보통 이런 식으로 많이 저희가 사용을 하는데 비슷한 주제를 많이 뽑아낼 때도 많고 그래서 일단 회사 입장에서 원하시는 건 약간 AI 활용성을 조금 원하시는 것 같고요.
네 그리고 저는 개인적으로 지금 저희 마케팅 팀이 약간 영업 쪽 분들이랑 좀 다른 팀에서 좀 이렇게 모여서 꾸려진 팀이어가지고 사실 마케팅 관련해서 전문적인 지식을 가지고 계신 분이 안 계세요 네 그래가지고 아무래도 그렇다 보니까 데이터 분석이라든가 여기 적어주신 seua aeo go 이런 거 적어주셨잖아요.
사실 이런 부분에 있어서 좀 역량을 좀 키워나갔으면 좋겠는 느낌이 있고요.
사실 어떻게 보면 전문가로 콘텐츠 마케터 데이터 마케터 이렇게 나눠진 게 아니라 이렇게 한 명이 콘텐츠 마케터도 하고 데이터 분석도 하고 이런 식으로 가고 있거든요.

그리고 실제로 저희가 지금 GA를 사용을 하고 있는데 그런 부분도 그냥 단순히 광고 보고서만 작성을 하고 그 데이터를 가지고 뭔가를 하고 있지는 않아요.
그래서 여기서 그걸 깊게 파고들 수는 없겠지만 그런 부분에 있어서 좀 기초 지식 정도 얻어갔으면 좋겠다 이렇게 생각을 하고 있어요.

그럼 지금 클로드랑 챗gpt 사용하고 계신 거죠?

네 근데 클로드는 그렇게까지 많이 사용하지는 않고요.
현재 사용하고 있는 게 세츠 피티랑 노트북 LM도 사용을 하고 있고 좀 여러 가지를 사용하는데 지금 이름이 생각이 잘 안 나는데요.

저희 이번 워크샵에서는 네 클로드를 조금 더 잘 활용하실 수 있도록 도움을 드릴 수 있을 것 같아요.
네 저희도 내부적으로 클로드를 굉장히 잘 활용하고 있어서 그 노하우를 잘 전달해 드릴 수 있을 것 같고

혹시 MPC 활용법 약간 이런 거 인가요?

저희는 클로드 프롬프트 만드는 방법을 주로 알려드릴

이런 해요. 알겠습니다.

그리고 혹시 그럼 마케팅 팀원은 몇 명 정도 되는지 알 수 있을까요?
저희 지금 6명이요 많은 편이네요. 그러면은 미드전이나 그런 것도 관심 있으실까요?
클로드 미드전이라는 게 약간

사진 이 말씀하시는 건가요?

미드저니는 그 생성형 AI로 사진 만들어 주는 풀인데 이런 것도 관심 있으실까요?

네 지금 저희가 사용하고 있는 게 제 PT에서 라이브러리 기능이 생겼더라고요.
그래서 그거 보통 활용하거나 아니면 그냥 단순하게 미리 캔버스 AI 사용하는 이 정도라서

아 네네네

것도 관심이 있기는 해요.

알겠습니다. 저희가 aeo geo랑 그 트렌드를 알려드리긴 하지만 GA 사용법까지는 알려드리지 않아요.
네 그래가지고 그리고 테크니컬 SEO랑 마케팅 방법론은 웹사이트 세션 때 더 다루긴 하는데 네 그래서 AI를 집중적으로 좀 알려드리는 게 18일 AI 워크샵이고 네 좀 더 SEO나 그런 마케팅 부분에서는 25일이 더 적합하실 것 같아요.

근데 제가 저도 그래서 고민을 조금 했었는데 그 3부에 디자인 관련된 게 있더라고요.
근데 사실 저희 팀에 그 디자이너 분이 따로 계신데 그분이 제 사이트 구축도 하시기는 하거든요.
만약에 그분이 가신다면 두 번째 거가 조금 더 맞기는 한데 제가 실제로 웹사이트를 구축하는 업무는 직무는 그러면 저한테는 AI 콘텐츠가 조금 더 맞을 수

네. 네 조금 더 핏하실 것 같아요. 왜냐하면 클로드를 지금 활용을 엄청 원활하게 하고 있지 않다 보니까 네 네 그래서 클로드 활용에 더 도움이 되실 것 같아요.

미드저니 아까 말씀해 주신 건 풀 이름인 거죠 네 맞아요.
알겠습니다.

그리고 그러면 혹시 확인차 여쭤보는데 저희 워크샵 유료로 진행되는 점은 알고 계실까요?

네 그래서 내부 결제 때문에 아까 말씀드렸던 것처럼 60만 원 맞죠?
네

60만 원입니다.

이거 세금 포함

아니요. 별도입니다.

그럼 66만 원

네 맞아요. 혹시 두 분 참여하실 예정이실까요?

아니요. 다 참여할 예정이고요.

저희 최대 두 분까지 가능하셔서 진짜 네네네

이거는 조금 내부적으로 의논이 필요할 것 아가지고 그럼 참여 요금 66만 원 돼 있고 2명이 참여 가능하다는 말씀이신 거죠?
맞아요. 저 혹시 그리고 궁금한 점이 있는데요. 여기 리케츠 1개월 사용권 및 1대 1 컨설팅 포함 이게 적혀 있는데 혹시 어떤 컨설팅인지 알 수 있을까요?

저희가 리캐치를 더 잘 활용하실 수 있도록 그 cx 팀이 1 대 1로 컨설팅을 해드리는데 혹시 리케치에 대해서 들어보셨나요?

제가 정확히는 몰라가지고 제가 이제 신청할 때 홈페이지를 좀 보긴 했었거든요.
근데 혹시 간략하게 설명해 주실 수 있나요?

저희 리캐치는 CRM 툴인데 네 저희가 고객 관리를 더 쉽고 편하게 할 수 있도록 도와주는 툴이에요.
네 그래서 CRM이니까 자세한 거는 이메일로 안내해 드리겠습니다.

네 알겠습니다.

감사합니다. 그럼 이메일로 그 계약서랑 관련 내용 해서 전달해 드릴게요.

네 감사합니다.