모아소프트 장원근님
2025.09.15 월 오전 9:42 ・ 6분 38초
장다현


안녕하세요.

네 안녕하세요 다연 님

네 리키치 보스 레드 강다연입니다.

네 반갑습니다.

저희 워크샵 신청해 주셔서 연락드렸는데

네네 천천

저희가 사전에 전화를 통해서 어떤 고민하고 계신지 몇 가지 질문드리려고 하는데 혹시 한 5분 정도 통화 가능하실까요?

네 가능합니다.

저희 aix 워크샵이랑 웹사이트 워크샵 둘 다 신청해 주셨는데 혹시 어떤 부분을 가장 기대하고 계시는지

둘 다 사실은 되게 기대가 되고 일단은 우리 우리 리캐치가 그동안 작성한 그런 콘텐츠들이 되게 훌륭하잖아요.
그래서 그런 것들을 AI를 활용해가지고 작성했다고 해서 저도 그런 것들을 이제 저희 회사에 콘텐츠 만드는 데 좀 활용하고 싶어서 그게 너무 도움이 될 것 같아서 지금 신청을 했고 그다음에 또 geo 관련된 내용도 다뤄주신다고 해서 맞아요.
그래서 네네 그거 관련돼서도 되게 관심이 엄청 많고 그다음에 저희가 이제 정말 이제 인바운드로 이제 콘텐츠 통해서 홈페이지에 많이 이제 유입을 이제 시키는 노력을 하면서 좀 부족했었던 게 사실은 이제 고객 DB를 확보하는 그런 전환과 관련된 그런 것들은 좀 또 개선해야 될 필요가 있는데 이번에도 홈페이지를 또 그렇게 그런 방법을 또 이제 노하우를 이제 워크숍에서 이렇게 진행해 주신다고 해서 이게 전체적으로 다 관심 있는 주제라서 신청을 했습니다.

정말 딱 맞는 주제네요.

그럼 제가 웹사이트 내에 블로그랑 또 네이버 블로그까지 하고 계신 건 확인했는데 혹시 이거 외에도 따로 하고 계신 콘텐츠 마케팅이 있으실까요?

일단은 지금 부족하지만 그래도 유튜브 지금 운영하고 있고요.
그리고 이제 지금 또 이제 키우려고 하는 게 이제 카카오톡 채널로 또 이제 그쪽으로도 이제 어떤 전시나 이런 거 나가면 그쪽으로도 이제 구독자를 확보해서 친구를 확보해서 저희 이제 소식이나 이벤트 교육 같은 거 좀 안내하려고 지금 그것도 같이 준비하고 있고요.
그렇군요. 네

그렇습니다. 지금 마케팅 업무하실 때 AI 도구들도 좀 사용하고 계신가요?

이게 마케팅 업무에서 AI 도구를 활용한 지는 사실 오래되지는 않았고요.
이제 제가 회사에서 이제 전사적으로 이제 AI를 활용하자 하라고 이제 지침이 내려와서 그래서 이제 한 달 전부터 이제 저희 이제 마케팅팀의 AI 활용 계획이나 이런 것들을 제가 좀 만들어서 거기에 그렇게 관련해가지고 제가 이제 한 보름 전부터 본격적으로 지금 AI를 활용해 가지고 이제 콘텐츠 제작하고 있는 그런 초기 단계라고 보시면 돼요.

그럼 혹시 GPT 같은 거 사용하시는 건가요?

네 지금 현재는 이제 회사에서 우리 이 지원해 주는 게 일단은 GPT를 활용해서 하고 있고요.
저는 이제 개인적으로는 사실 클로드도 지금 위하고 있고 근데 이제 회사에서는 이제 GPT 위주로 지금 AI를 활용하고 있어요.

그러시군요. 그럼 혹시 지금 웹사이트는 언제쯤 제작하신 웹사이트인가요?

네 이게 2천년도에 아마 대략 한 5년

꽤 오래됐네요.

네네. 그거를 이제 워드프레스로 제작을 해서 지금 현재 CRM은 허브 스팟을 일단 좀 저희가 회사에서 활용을 하고 있어요.

혹시 지금 고객 문의나 인바운드 신청 같은 건 많이 들어오고 있는 상황인가요?

네. 사후에 한 다섯

많이 들어오는 편

네네 그러니까 저희가 이제 그동안 그 노력을 좀 콘텐츠나 이런 쪽 노력을 많이 해가지고 그래서 일단은 구글에도 그래도 어느 정도 노출이 다른 저희 경쟁사 대비해서 좀 높은 편이에요.
그래서 그래서 거기에서 이제 교육 문의 프로그램 문의 저희가 되게 판매하는 게 되게 고가의 그런 프로그램이거든요.
그래서 이제 그래서 이제 그런 거 관련된 좀 문의들 이런 것들 지금 네 들어오고 있습니다.

그럼 그런 걸 더 확장하고 싶으신 거죠? 더 고도화하고

예 맞습니다. 이제 이제 AI를 활용해서 이제 콘텐츠도 많이 만들어낼 텐데 저희가 이제 그런 것들을 좀 더 어떻게 보면 더 고도화시키고 자동화시키는 방법들을 좀 제가 지금 좀 찾고 있고 더 개선시키려고 하고 있는 거예요.

혹시 확인차 여쭤보는데 유료로 진행되는 점은 알고 계실까요?

네네 그래서 유료로 진행을 해서 제가 회사에 지금 이거 기한을 올려가지고 저희 이제 저희가 이제 마케팅팀 팀장님 팀장하고 이제 저희가 마케팅팀이 회사의 사업 기획실 밑에 있거든요.
저희는 그래서 실장님까지 결제가 완료됐고 이제 부사장님 결제가 되면은 이제 끝나는데 거의 될 것 같은데 아직 오늘 제가 좀 늦게 올려가지고 그래서 이제 아마 오늘 내일 아마 되지 않을까.
근데 그러고 있습니다.

그러면은 확정되시고 저한테 문자 한 번만 남겨주시면은 제가 메일 통해서 계약서랑 또 관련 내용들 전달드리겠습니다.

네네 알겠습니다.

너무 감사합니다.

네 감사합니다.

좋은 하루 보내세요.

네 좋은 하루 보내세요.


clovanote.naver.com