네 안녕하세요 리케치 그로스랩의 김은수입니다 네 안녕하세요 반갑습니다 로켓툴즈 김민석 대표님 맞으실까요? 네 맞습니다 B2B 워크숍 신청해주셔서 연락드렸는데요 네 워크숍에 귀한 시간 내서 와주시는 거다 보니까 저희가 사전에 전화를 통해서 어떤 고민하고 계신지 질문을 드려보려고 전화를 드렸어요. 네. AI 세션을 신청해 주셨던데 혹시 이번 워크숍에서 어떤 부분을 가장 기대하고 계시나요? 저희가 블로그 글을 쓰려고 했는데 잘 안 되더라고요. 그런데 작년에 시도해봤을 때는 작년에는 그렇게 AI가 저는 쓸모있다고 생각하지는 않았어서 작년에 AI를 가지고 글을 쓰려고 했는데 작년에는 사실 AI를 잘 활용하기 어려웠어서 작년에 쓰다가 그냥 포기하고 저희는 웨비나 중심으로 데이비즈 번호를 구축했는데 그런데 저희도 자체 콘텐츠가 좀 많아지다 보니까 블로그를 좀 써도 되겠는데? 이랬는데 작년에 맨땅에 헤딩을 했던 경험이 있다 보니까 저희도 노하우가 있는 데서 공유를 받고 그걸 바탕으로 저희도 세일즈 마케팅 번호를 만들면 훨씬 더 효과적으로 시작할 수 있지 않을까 하는 생각에서 고민을 하고 있었는데 마침 리케치에서 세미나를 한다고 해서 신청하게 되었습니다.
그러면 지금 컨텐츠 마케팅으로는 블로그랑 웨비나 위주로 하고 계신 건가요? 네, 하고 있는데 사실 블로그는 거의 못했죠. 작년에 하다가. 저희 내부 리소스는 좀 정해져 있어서 최대한 AI를 활용해서 하려고 하는데 이제 AI를 너무 작년에 쓰기 어려웠다 보니까 작년에 하다가 멈췄습니다. 그래서 컨텐츠 마케팅 중에서 블로그는 하다 말았고 웨비나는 계속 하고 있고.
라고 보시면 됩니다. 제가 블로그를 잠깐 봤는데 구축을 되게 잘 해놓으셨더라고요. 아, 그런가요? 혹시 저희 관련된 강연 들어보신 적 있으신가요? 일단은 한균님한테 많이 배웠었고요. 작년에 한균님, 럭키라고 부르나요? 아, 한균님.
네네. 그래서 한균님이 작년에 스타트업 리케치에서 프로그램 중에 하나로 스타트업 컨설팅 같은 게 한균님이 진행하는 게 있었는데 그때 저희가 들어가서 좀 많이 배웠고 그 이후로는 한 3, 4개월 하다가 그 이후로는 스톱을 했었고 근데 이제 또 동시에 인블록이라고 하는 좋은 플랫폼이 있었어가지고 사실 디자인을 저희가 한 건 아니고 인블로그 쪽에 있는 템플릿을 갖다 쓴 거긴 합니다. 그럼 지금 인블로그랑 연동되어 있는 상태인 건가요? 네, 맞습니다. 그러면 지금 현재 마케팅 업무 하실 때 AI 툴도 사용을 하고 계신가요? 네, 최대한 많이 쓰려고 하고 있긴 합니다.
보통 어떤 툴 쓰고 계세요? 그런데 저희가 다 직접 만들었습니다. 네, 다 직접 만들어서 아 툴을 쓰고 있다기보다는 아, 네네 예를 들어 사용자가 들어왔을 때 네 어, 이 사용자의 회사 정보라던가 음 아니면 이 회사의 홈페이지를 읽어본 다음에 이 회사를 뭐 어떤 이 회사는 저희는 타겟 자사몰인데 네 그랬을 때 이 자사몰은 뭐 뷰티이야 뭐 이 자사몰은 뭐 영유아용 토이야 약간 이런 식으로 네 자동으로 분류하는 엔진을 쓰고 다 근데 더 내부적으로 만들고 있습니다 아, 만들고 계시는구나. 네네. 아, 그렇군요.
그러면 확인차 여쭤보는데 혹시 이번 워크숍이 유료로 진행되는 점은 인지하고 계실까요? 아 네네네 알고 있습니다. 아 그러면 저희 AIX 세션은 9월 18일 목요일에 오후 1시부터 4시 반까지 스파크 플러스 코엑스점에서 오프라인으로 진행되는데 참석이 가능하실까요? 네네네 알고 있습니다. 그러면 두 명까지 참여 가능하다고 적혀있는데 혹시 맞을까요? 네, 맞아요. 아, 네네네.
그럼 뭐 인당 60인가요? 아니면 두 명이 60인가요? 이제 최대 두 분까지 참여가 가능하시고, 두 분이 모두 포함해서 이제 60만 원인 거고, 네, 근데 BAT는 별도입니다. 아, 네네. 알겠습니다. 그러면 혹시 두 분이 오실 예정이실까요? 네네네.
두 명이 갈 예정입니다. 그럼 대표님 말고 다른 분은 혹시 어떤 분이 오시나요? 아 마케터분이 오시는데 네 네 네 네 뭐 콘텐츠 마케터는 아니고 네 저희가 에이전시도 같이 하고 있거든요. 음 네 그랬을 때 어찌됐든 간에 저희 에이전시 조직에서도 네 같이 사스데이지도 하고 있다 보니까 네 같이 갈 예정입니다. 아 네 알겠습니다.
네 그러면 제가 이제 전화 끊고 나면 이제 결제 방법이랑 워크숍 상세 내용은 이제 메일로 안내 드리도록 하겠습니다. 네 알겠습니다. 네 감사합니다. 네 감사합니다.